# Семестрова контрольна робота з інформатики (Python) для 6 класу

## Інструкція для учнів

### Як отримати завдання через PyCharm

1. Перейдіть за посиланням на репозиторій GitHub, яке надав вчитель у Google Classroom.
2. На сторінці GitHub натисніть зелену кнопку **Code**.
3. Скопіюйте посилання з поля "HTTPS" (натисніть на іконку копіювання).
4. Відкрийте PyCharm.
5. Оберіть "Get from VCS" (або "Get from Version Control").
6. Вставте скопійоване посилання у поле "URL".
7. Оберіть папку, куди зберегти проєкт, та натисніть "Clone".
8. Дочекайтесь, поки PyCharm завантажить файли.
9. Відкрийте файли `task1.py` та `task2.py` для виконання завдань.
10. Після виконання завантажте ці файли у Google Classroom у відповідне завдання.

---

## Завдання 1: Калькулятор віку

Створіть програму, яка:

- Запитує у користувача його ім'я (використайте `input`).
- Запитує у користувача рік народження (використайте `input`).
- Виводить повідомлення з іменем користувача та його віком (порахувати вік як 2025 - рік народження).
- Якщо вік менше 12, вивести додаткове повідомлення: "Ви ще школяр!"
- Якщо вік 12 або більше, вивести: "Ви вже підліток!"

**Збережіть програму у файлі `task1.py`.**

### Приклад виконання (Завдання 1)

```python
Введіть ваше ім'я: Оля
Введіть ваш рік народження: 2014
Оля, ваш вік: 11
Ви ще школяр!
```

---

## Завдання 2: Вгадай число

Створіть програму, яка:

- Задає "загадане" число (наприклад, 7).
- Запитує у користувача ввести число (використайте `input`).
- Якщо користувач вгадав число, вивести: "Вітаю, ви вгадали!"
- Якщо число більше загаданого, вивести: "Занадто велике!"
- Якщо число менше загаданого, вивести: "Занадто мале!"

**Збережіть програму у файлі `task2.py`.**

### Приклад виконання (Завдання 2)

```python
Вгадайте число від 1 до 10: 5
Занадто мале!

Вгадайте число від 1 до 10: 9
Занадто велике!

Вгадайте число від 1 до 10: 7
Вітаю, ви вгадали!
```

---

Успіхів! Не забудьте завантажити обидва файли у Google Classroom.
